---
layout: post
date: '2019-04-02 18:00:00'
image: /images/oqueepwa.png
title: PWA(Progressive Web Apps) VOCÊ DEVE CONHECER!
description: VOCÊ DEVE CONHECER
introduction: VOCÊ DEVE CONHECER
twitter_text: VOCÊ DEVE CONHECER
tag:
- Progressive
- Web
- Apps
- Aplications
- PWA
- aplicativo
- android
- ios
- windows
- macos
- iphone
- macbook
- imac
- safari
- chrome
categories:
  - Blog
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/iSVAZGbEEMw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## PWA você deve conhecer e usar!

PWA ou Progressive Web Aplications são uma nova forma de se ter aplicativos de smartphone rodando em um navegador, de inicio parece estranho mais são muito mais interessantes do que você imagina!


## O que é?

O PWA é um site com super poderes(assim podemos dizer), que pode ser usado como um aplicativo nativo de celular, porem rodando em um navegador.

### Você provavelmente já viu um PWA!

Sabe aqueles sites que sobem um Poupop escrito "Adicione a Tela inicial"? bom este site é um PWA, Uber, Telegram, Twitter e Instagram por exemplo, são sites que são PWA's.

O que eles trazem é basicmente a experiencia de utilizar um aplicativo nativo rodando pela web.

Por exemplo você pode "Instalar" o PWA do Twitter, que ele vai funcionar igual sua versão disponivel na Google Play Store chamada de Twitter Lite, já que o aplicativo na loja é um PWA portado para rodar como nativo, porem é um site que consome menos armazenamento e dados de sua internet.

### Praticidade!

O Mesmo ocorre para outros aplicativos que tambem possuem PWA como Instagram e Uber, ao "instala-los" em seu dispositivo ele vai economizar muito espaço do seu armazenamento, digamos que estes aplicativos você não costuma usar, então pode-ser que você acesse devez em quando somente quando precisa. Assim não precisando desistalar e instalar o tempo todo.

Isso é muito aplicado para Restaurantes ou sites de e-commerce que você acessa somente quando necessario ou quando tem curiosidade para saber dos preços.


## Facil desenvolvimento

Acredito que melhor para o usuario, no qual se torna pratico, é melhor para o Desenvolvedor que se torna rapido e barato a produção de um aplicativo PWA, pois você basicamente adapta seu website com algumas funcionalidades listando em um "Service Work" que ele sera possivel instalar em diversos dispotivos.

### Universal

Normalmente quando desenvolvemos um aplicativo, fazemos um unico codigo para cada sistema operacional, o que chamamos de Aplicativo Nativo, isso é muito caro pelo fato de se necessitar de experiencia na plataforma o que tambem pode se tornar um processo longo de desenvolvimento, já que necessitamos de testes em cada plataforma.

Já o PWA você pode criar um unico site e ele vai rodar em qualquer sistema operacional, seja Android, IOS, Windows, Linux ou MacOS, pois é um website e websites rodam e navegadores.

### Updates automaticos

Por ser um Website, Updates podem ser mais praticos, ja que um simples F5 na pagina pode atualizar toda um aplicação, pense um update para milhares de usuarios de uma loja e-commerce, pode ser feito em questão de horas, e mais, sua implementação pode ser mais rapida ainda, ja que na medida que os usuarios vão acessando ele vai atualizando automaticamente!

## Android GO e Aplicações Desktop

Provavelmente você não conhece o Android GO, uma versão do sistema operacional da Google o Android GO, que tem foi criado para mercados emergentes, um sistema capaz de rodar em smartphones com 8GB de memória interna e 1GB de memória RAM, isso pode ser maluco para nós que estamos acostumados em ver smartphones de 4, 6, 8GB de RAM chegando agora em 10GB de RAM como nos Samsung Galaxy S10 e suas variantes.

Mas voltando aos paises emergentes e seu 1GB de RAM, para estas localizações eu vejo muito potencial no PWA, pois ao rodar no Google Chrome a pessoa quase não vai consumir seus 8GB de memória interna ou seu 1GB de RAM ja que quando estão intala-dos na sua tela incial eles rodam como aplicativos nativos em tela cheia assim consumindo menos do processamento do dispositivo, mas vale lembrar que isso tambem depende do website ter boas praticas de carregamento rapido.


## O Meu uso

Já faz alguns dias que estou utilizando um Samsung Galaxy J5 de 2014, aquele telefone temporario que deixamos guardado sabe?! Bom é um smartphone bem capenga para se usar hoje em dia, mas para o que eu preciso que é Whatsapp com contatos de trabalho e Messenger esta bom por enquanto... Com 8GB de memoria interna ele tem um problema para instalar aplicações extras pois seriam para lazer e não prioritarios, os PWA's foram uma ótima forma que encontrei para utilizar estas aplicações e não ficar sem sua utilização, Instagram, Telegram, Twitter são aplicativos que tenho utilizado normalmente nos utimos dias como em sua forma PWA, e não tenho tido nenhum problema, inclusive reduzi em 20% o consumo de dados no meu smartphone, alem disso estou conseguindo ter uma ótima experiencia de uso em um smartphone "RUIM" graças aos PWA's!

Assim que voltar a utilizar um smartphone mais "top", certamente vou continuar a usar PWA's pois ja me acostumei e não me trouxeram limitações. Inclusive tenho implementado em sites de clientes a possibilidade de se usar PWA's o meu site por exemplo é um PWA, você pode acessar ele instalar e usar como se fosse um aplicativo nativo! Tenho que ser sincero estou usando meu site como forma de testes pode apresentar alguns problemas, mas esta la para vocês verem funcionando.

Espero que tenham gostado desse artigo(video), espero que passem a usar PWA a partir de hoje e compartilhar essa ideia para que todos desfrutem da sua incrivel capacidade, então compartilhem essa ideia com seus amigos compartilhando este artigo(video) com o maximo de amigos que conseguirem e propague essa ideia!
